---
layout: talk_at_night
title: 幻想、梦境与现实
category: talk_at_night
subcategory: talk_at_night
display: show
---

<!-- more -->

https://www.zhihu.com/question/6774188781/answer/59071403573
看了这篇文章就买了个亲自试试，反正才一顿饭钱，关于游戏本身，这篇文章已经讲的极其详细了，包括各种情节以及作者想表达的思想，因为答主和作者都有tulpa，所以答主肯定比我对游戏的体会更真实准确一些。刚才点进答主主页，发现答主竟然也是华科的，真是离谱的巧合呢。
整个游戏的文笔和思路有点朱慈（一个我在知乎上经常看的作者）的味道，指的是把深刻的哲学思想写到生活中的写作方式，以及细微（甚至有些琐碎矫情）的思想感悟，当然作者的文笔还不够生动，显得僵硬晦涩了些，但这不影响我理解故事情节（毕竟我是先看了解析再玩的游戏）。故事主要分成了4个层次——自我、个体、关系、世界：意识诞生于自我，形成了一个完整而独立的“存在”；自我对其它的存在作定义，造就了个体；自我、个体都积极发挥主体性，主体性之间相互碰撞形成关系；关系网络不断进化，最后成为了整个世界。不过这并不是我的这篇文章想主要说的内容（正如标题那样），这些哲学类的话题对我还是太高深了些。我这里就写一点个人感受吧，主要还是围绕着标题——幻想、梦境、现实
说实话，我也不知道该如何写起。毕竟我的幻想也仅仅局限于意淫的水平；我也不是一个很经常做梦的人，更不用说梦中神游了；至于世界，我的了解甚至更少。那不如就从这个游戏的三个结局写起吧。
第一个，是我第一次玩、凭借自己的直觉选出来的——主角和tulpa共存，或者说主角继续让tulpa陪着他，大概是true end？（不过相比于另两个大概算是happy end吧），在游戏中（其实现实中也是如此）tulpa凝结了主角对世间一切美好的祈愿——她尽己所能爱着自己、陪伴着自己，在自己痛苦的时候给予安慰、在自己懦弱的时候给予鼓励，最后主角也因为她而以更加阳光乐观的态度面对生活、面对现实。可以说，主角的幻想就是她的整个世界（主角为tulpa幻想出的世界），而这最后又真切地影响了主角的世界。哦，差点忘了说，这个结局是唯一有后记剧情的结局，后记剧情同样发生在作者的幻境中，除了重温作者之前提到的哲学道理外，最触动我的是tulpa对主角说“谢谢”，毫无疑问，这当然是理所当然的——tulpa用的是主角的脑力去模拟和创造，也是因为主角的认可才得以存在；但如果我是主角（或者也能有一个这样的tulpa）的话，我一定先向她说“谢谢”——现实中除了父母，可没人会这样陪着我、爱着我，即使是幻象又如何呢，她虽是幻想出来的，但她带给我的感受却是无比现实的，这就够了。现在看来，这或许也是我选择这个结局的原因吧
第二个结局，是主角抹去了tulpa的存在，选择再次一个人直面残酷冰冷的现实，这大概是很多人的真实选择，也可以算是true end？主角认为幻想出的东西太不可靠，而且将tulpa看作束缚他的原因，甚至于影响了他的主体性——作为一个独立个体存在的能力。在游戏中，tulpa出于对主角的爱，几乎是毫不犹豫地遵从了主角的命令，尽管对主角有万般不舍（其实第一个结局中也体现了这点，tulpa提到主角也可以在现实中有一个她，但欲言又止，因为现实的“她”毫无疑问会取代她的位置）。最后，主角撕掉了他的日记（那记录着他是如何在现实中受挫，以及幻想出tulpa，并对她产生依恋的），终结掉了tulpa的存在，像一个普通人一样活着，投身于作为一切痛苦之源的现实
幻想/梦境与现实的界线