---
layout: talk_at_night
title: 2024-12
category: talk_at_night
subcategory: talk_at_night
display: show
---

<!-- more -->

#### 12.18

终于忙完了这学期最紧张的三周，有了近一周的。放松周。今天也是按照之前的想法玩上PUBG，唉，找一找当初的回忆吧，不得不说，那段玩PUBG的日子是我整个大学中最快乐的时光。今天挺让我惊喜的是，C竟然主动找我玩PUBG，虽然玩了不到3h就去休息了，自从L和X去玩CSGO，就没人找过我玩游戏了。如果后天等L回来，真的能再凑齐四排，这学期（至少在最后一个月）也就算是圆满了，只是不知道到那时他们还有没有空、有没有这个兴趣了，不过说实话，今天他能主动找我真的挺让我感动的了，再多的我也不敢奢求了。当年天天四排的时候真感觉不到什么，到现在才明白有朋友陪着玩真的是一件很可贵的事，尤其是别人主动找自己的时候。突然想到初中时候，l天天问我有没有空玩mc，我还挺生气他为什么就知道游戏，然后还特地打电话质问他“难道我们的友谊就剩下游戏了么”，艹，现在方知人家真的眼里有我，哪怕只是mc陪玩。后来高考结束时候，他又跟我说他那时天天健身怎么怎么有效果，并“炫耀”他BMI有多好看，唉，当时觉得他只是向我装B，于是从心底就觉得这人没啥可相处的了，后来他又邀请我去他的升学宴，我婉拒了，他大概也是觉察到了我的些微态度，至此再无联系。艹，好像写跑题了，我大概应该专门写一篇去介绍我说如何把这一大堆朋友全部作没的。总之吧，那时我确实就像耍大牌的明星一样，在众星捧月之后不知道自己是啥了。2年之后，别说有人跟我说他体测满分，就是来个人骂我几句，我都倍感荣幸了。只能说在这2年里，我真的是在一步一步失去，在失去中痛苦、顿悟，然后悔恨，人生无法重来，机会也永远都很难有第二次，错过的就真的错过了

#### 12.20**

挺惊喜的，今天竟然真凑成了四排，而且没费什么功夫，他们都很痛快地答应了我，虽然最后只一起玩了不到3h，唉，但是我真的很满足了，这学期单就“玩”的这方面来说，真的没啥可遗憾的了。其实仔细想想，一年前我最大的社交快乐就是来自一起PUBG，现在TMD竟然还是这样，只是人换了（从L的两个朋友变成了C），频率更低了（以前可是一周一/两次的），然后就是爆破模式没了，只能打正常的跳伞模式（还是挺可惜的），除此之外一切如常。在这一年中，我看到了更广阔的世界，看到了更多的人和物，也得以“窥探”一下别人的生活，然后，就到此为止了——我的生活没有发生一丝一毫的改变，甚至还在一些方面不如一年前了。有时想想，其实一年前的生活也挺好的，只是再难有那时的心态了，理想和现实的巨大差距真的是一道难以逾越的障碍，我真的想学会知足，学会“命里无时莫强求”的心态，可这是违背人类基因的（我们的基因让我们不断向往更美好的生活，以获得进化）。也许我应该断绝一切外界干扰，可这显然没有用，外界的信息早已深入脑中挥散不去；或许我真的应该去找C，让他给我推荐点游戏/动漫/小说，继续用虚拟的世界来安慰自己

#### 12.23**

最近又要忙起来了，分子生物学的内容太多太乱了，光是整理知识点就让我头疼不已，真不敢想下周背的时候有多痛苦。今天在知乎上看到一个剧情向游戏推荐文章，看了下Steam才12块，直接买了，刚才又找了下解读，大概看懂了主题（看游戏评论很多人没get到作者的意思，为了防止我也出现同样的情况，我就特地找了下），游戏单周目时长大概2-3h，看评论说是画面和配音不错的样子，就当是12块看场电影了吧。大概这周五晚上会去体验一下，唉，好难找到大块的时间啊。

最近过得还是挺快乐的，也许是和他们PUBG的原因？不得不说，和别人说话确实能让心情好一些，我现在是真心感谢他们，虽然在他们看来这肯定是无所谓的事吧。想到初中时候，我还是挺喜欢一个人待着的，现在明白了——那时喜欢孤独，是因为平时陪在我左右的人太多了，我可以在“一个人待着”和“与朋友一起玩”这两种状态间无缝切换，想安静一会也行、想吵吵闹闹也行。现在我是不得不天天一个人待着，想找人说话是既没理由也没时间，总不能天天跟他们说我的这些无病呻吟吧，除了父母外，还有谁愿意当我的垃圾桶呢

我发现人要想活的快乐，最重要的就是享受当下，少窥视别人的更美好的生活，多利用手头的现有资源娱乐自己。不过这玩意真的是挺难的，谁让“进取”或者说“嫉妒”的基因在人类中广泛存在呢？当然，如果没有这种基因，人类也不可能以这么快的速度进化，俗话说，“懒是人类进步的最大动力”，其实把“懒”换成“永不知足”也不是不行。只能说进化的代价，对于个体来说，有点巨大了，一些人因此真的得到了理想的生活，另一些人则苦苦挣扎而不得

#### 12.25

最近搞分子生物学真的让我脑袋疼，不过进度倒是能赶上我的计划。今天中午等下课的时候又回想了下之前看的那篇文章，作者提到一类人、或者出一种病——无意识地幻想出另外一个“实体”，并能将其映射到现实，产生视听感受（甚至包括触觉）。这个实体不是指我有意识地去创造一个人物，而是无意识地、自然而然地，就仿佛它是现实的一部分，和你说话、做一些动作，它的语句、动作不是我指定的（像写剧本一样），而是由它自己产生的。当然这玩意肯定还是自己的大脑渲染出来的，说的话、做的动作也是基于自己的意识，有点像梦境，只不过比单纯的想象或做梦更加真实。真的很神奇，是什么样的智力能做到如此真实的模拟呢，不过其实这种现象我竟早就听说过了——《三体2》中罗辑就曾有过这种经历，当时他是“幻想”小说中的人物，我看书时还以为这只是略带夸张的修辞，突出他的绝望，直到看到那篇文章中作者提到了这个情节，我才恍然大悟。只能说世界之大无奇不有吧，几十亿人里面总会有那么几个、几十个、几百个“异类”吧，反正我是挺相信作者说的是真的（其实这玩意甚至在wiki上也有对应的词条——Tulpa），只是对于我这种正常人，别说渲染出一个二次元萌妹，就算是一张纸、一个立方体，都是十分不可能的事——我没办法说服我的视觉中枢篡改视神经传来的信号，即使我努力地告诉我的大脑“你TM就当那个墙角多了个正方体不行么”。我感觉除了脑机接口那种来自未来的技术，现实里唯一有可能的实现方法就是制造出一种眼镜，像那种作弊工具（看某个单词就能自动显示翻译）一样，感觉技术上可行？不过这玩意肯定是要联网，毕竟渲染需要很大的算力，眼镜当然不可能装下这样的处理器，必须将眼睛看到的视野传到服务器处理，然后加上一些什么，再传回眼镜，但这样实时性就很难保证。话说为什么没有类似的产品呢，真的很奇怪，是真的技术上不可行，还是需求太小或者性价比太低？我觉得需求还是有的——这玩意不比2d的纸片人看着真实一点，不比单纯看文字和插画有吸引力？
