---
layout: talk_at_night
title: 2025-3
category: talk_at_night
subcategory: talk_at_night
display: hide
---

<!-- more -->

#### 3.9

上周日的时候因为发现玩PUBG和cs都有卡顿，然后问了下C，建议调分辨率，然后给笔记本清下灰。话说调分辨率我还是头一次听说，之前都只知道调画质，因为以前我爸带我玩游戏的时候，我记得调分辨率就会改变游戏窗口的大小，现在想来应该是没同时设置全屏模式。在调完分辨率并花了63清灰+换硅脂后，我的笔记本终于恢复了正常，又可以愉快的打游戏了。上次刷到一个帖子说在床上这种灰尘碎屑多的地方使用笔记本，可能会加快灰的积累，想必这或许是我笔记本突然不好使的原因之一？

这周终于开始忙了起来，又多了好几节课（公选和上机），然后大创也开始布置了些任务，不得不说那几个人确实没啥经验，还不愿意问老师，总是想自寻出路，唉可惜我不是组长，没啥话语权，但跟着他们做应该至少不会有什么大问题，自己摸索就自己摸索吧。还有倒霉的计算机四级，我以为假期看的网课应该涵盖了大部分考点，结果发现正好相反，网课内容才是占比少的那部分，也就占不到1/4，大头还得靠刷题，而且题还巨多，要想背完的话，平均一天要背100道，还是算了。不过说实话我好像确实不差这0.5的奖励分，就是总觉得135点报名费有点太贵重了，要是几十块钱我可能就直接放弃了。这样一算整个三月我好像都没啥空闲时间了，啊，我还想多玩会游戏的，不知道我买的十几部gal啥时候能看完啊

这周我买的可爱色纸终于是到了，24那个应该确实是盗版，然后100多的那两个应该是正版无疑，做工是真不错，但就是比我想象中的还要小一些，这样要想铺满整个墙的话可能还要再买点，等最后一张大的到了再说吧，反正还可以等4月份又有新活动，肯定有最新的。然后我还买了个可爱杯子，本来是想买搪瓷的，想着不容易摔碎，可惜没货，只有瓷制的（希望是那种轻一点的），当时正好是3.8，就借给我妈送礼物的契机了，真是拙劣的演技和离谱的理由呐

这周刷闲鱼，竟然看到有人也喜欢我QQ头像的那个画师，甚至还看到好几个卖他的复制原画的，不得不感叹中国的人口数量是真的多，不管多小众的爱好，都能找到有同样想法的人。可惜复制原画是真的贵啊，如果我有1w块，我可能还真会去搞个玩玩，有时还挺羡慕我室友他们能投资几万块的，不过如果不去赌命开箱，几万块本金挣个几千也就是头了。唉，我上学期想写一个话题“一万块到底值多少”，现在有多了几个论证案例呢，你说能拿几万块以随便玩玩的心态投资的人，是不是根本不会在意挣这几千块钱，正所谓“只是为了玩”。我发现现在我的快乐阈值真是越来越高了，终于也是体验到“陷入消费主义的陷阱”这种感觉了，希望不要再涨到要买上千的复制原画才能开心的程度啊。不过看我室友他们，人家大概是以挣钱为乐的吧，看来我这真是落后了一个大版本呢

#### 3.16

又又又是平静的一周，这周主要是在忙计算机四级，比我预想中的还要难上许多啊，很多只能死记硬背，要不是交了135的报名费，又花了几十买题库，我可能直接不去考了，反正只能加0.5*30%=0.15的加权，还不一定能过（毕竟知识点和题型太多，肯定没法全部记住），真是耽误了我不少玩gal的时间呢。然后某天刷闲鱼的时候，看见之前买的198的立牌的类似款只卖150，心里瞬间不平衡了，索性直接买了那个类似款，正好凑一对，md沟槽的冲动消费。以后这玩意真得少刷，越刷越想买，那天又看见一个拍卖的不到100的袋子，和240点两张色纸（感觉这个IP因为要出动画会火，想当倒狗了），不过想到这个月花的钱有亿点点多，还是最终在贫穷的压力下忍住了。几天又刷到之前120买的日历降到80了，就nm不到3周啊，难受，早知道不天天刷这b软件了。最后说点开心的，就是花60买了个可爱抱枕（其实和枕头差不多，不过更圆柱一点），这应该是我在闲鱼上买的唯一有实际应用价值、性价比最高的东西了，无论是抱着还是枕着都很舒服，补上了原来枕头太矮的痛处，卖家应该是高中生的样子（因为只有周末可以回消息），快递竟然还发的顺丰，周五晚上下单 周六中午发货 周日下午就到了，不得不说个人卖家就是比倒狗实惠啊

