---
layout: talk_at_night
title: My life history--小学&初中
category: talk_at_night
subcategory: talk_at_night
display: show
---

<!-- more -->

写于2025.1.30/31

#### 小学

说实话，小学对我来说已是10年前的事了，太多的细节早已记不清了，只能回忆个大概

4/5年级以前，我是没啥朋友的（就如我现在这样？），主要是性格原因，以及我从小就没啥和别人交往的经验（平常都是和父母待着，鲜少见到同龄的小朋友）。不过因为中国庞大的人口基数，再自闭的人也总能遇到和他一样自闭的人，没错，我遇到了人生中第一个交往时间比较长的朋友（以下简称为Z），这个哥们吧，怎么说呢，性格/智商上有点问题，虽然这么说可能不太准确，毕竟大多数时候和别人交流还是挺正常的，顶多是学习学不明白或者某些时候的行为比较怪异罢了。记得Z特别喜欢火车/铁路（可能是因为他父母在铁路系统工作的原因），平时也经常谈论/模仿火车（这可能也是他被认为是异类、并被排斥的原因），不过我是对这种不太在意的，于是两个形单影只的人理所当然的相识了。不过小学说实话也没啥可玩的，平时也不过就是聊天而已，要么就是中午午休的时候去学校外面疯跑（大概是那种“冒险”与“探索”性质的），有时还能遇到我爸，然后装作看不到继续跑，或者即使撞见了也立即跑开（所以这段有趣的经历被他反复提起过）；再或者就是打打闹闹，因为他经常被排斥的关系，不少人都欺负他，我已经忘了当时我是怎么应对的，但我猜我大概率是置身事外当和事佬（我肯定不可能帮任何一边吧，毕竟一边是朋友、一边是大多数）。不过小孩子间的小打小闹还是挺正常的（不管是有意的还是无意的），记得我和Z还有过冲突（好像是后脑勺被磕了一下？不过肯定不是什么大伤，记忆中连个包都没有），早已忘了是因为什么，想来也是你一言我一语的“打情骂俏”罢了。虽然这段友情有些短暂也有些奇怪（原谅我贫瘠的词汇量，没法形容这种很复杂的事物），但仍是我人生最纯真的一段友情。如果让我用一句简单的话评价，我会说“它杂糅了人类最本源的善与恶”（同情弱者与欺负弱小的天性），我因为孤单与同样孤单的他认识，目睹他因为性格问题被那些“大多数”欺负，我内心既有同情又有那么一内内厌恶（他的某些行为确实会让人感到不适，要么别人也不可能就可着他欺负），不过我很庆幸我没有成为施暴者之一，虽然站在后来的角度，这当然不足为提，不过站在那时一个小孩子的角度，这当然是一种“霸凌行为”。如果你细心看了以上内容，就会发现一个诡异的点，我从来就没有具体描述过“Z的性格/行为问题”，简单的解释一下吧，真不是我懒得写，是我真忘了，你知道人在存储这些遥远记忆时，总会刻意去除其中不太好的部分。关于Z的最后记忆，大概是4/5年级之后，我有了其它朋友时，Z与我的关系仍然不错，虽然不是很经常见面了，至少还能有点交流，比较遗憾的是，我和他交流密切的时候还没有电话/QQ，因此联系到小学毕业就终止了，希望他现在过得还好吧。我记得我们有时会躺在操场上，仰望蓝天，那是我见过的最清澈的天空了，彷佛一眼便能望到千年之外，那时心里真的是轻松啊，什么都不用想不用担心，只管沐浴在温暖的阳光下，任凭思绪翱翔于天际

（记得前些日子我买了我人生中第一部galgame《爱上火车》时，竟然还想起了他，tmd怎么有点奇怪呢）

4/5年级以后，我渐渐与更多的人认识了（一部分可以归功于Z，最主要的是玩了一些4399小游戏，和其他人有了共同话题）。这些人里面，最重要的人是L（这个人我会在小学、初中以及高中篇里提到，当然与大学里我的室友L不是一个人了），他对我10-18岁的人生中产生了极大的影响，甚至在大学里我也时不时提起他（我大学篇里如果提到我小时候的人、且没有特殊说明的话，一定就是他了）。额，虽然我不太想承认，但我确实忘了我是具体怎么跟他认识的，就大概描述一下吧。上面说到“我与更多的人认识了”，这里面我最先相识的其实不是L，而是另一个人，这人性格没啥大问题，是个还挺正常的人，记得我不仅去过他家打游戏，甚至还一起出去旅游过（好像是天津？），按理来说我对他的印象应该是挺深刻，但我竟然实在回忆不起什么具体的事来，大抵是因为我和他发生的事都太过平常了，或者说都是打打游戏、唠唠嗑这种没啥必要单独提起的（所以就原谅我把这段应该挺浓墨重彩的友情一笔带过吧），顺着他的关系，我认识了更多的人，有了自己的圈子。记得我们经常在学校一起玩（比如踢口袋或者其它一些自编的小游戏），然后过生日的时候还互送过生日礼物、去对方家里吃饭等等，我人生中唯一一次邀请多个人来自己家里吃饭（记得是我爸做的烧烤）、唯一一次在过生日时收到多个人的生日礼物，都发生在那时（md这个“唯一一次”怎么显得这么苍凉呢？）。然后说回L，他是我们那个圈子里的“leader”，主要是因为见多识广然后很有钱，经常请我们吃饭啥的，也会说话、会彰显自己的能力、会维持朋友间的关系（他那种吊吊的说话方式和为人处世态度我现在都学不会，反之就是很能“拉拢人心”的那种），比如有次请我们吃饭时，忘了因为啥（大概是为了证明友情比钱更重要？），直接把几十块钱钱咔嚓撕了（那时用的都还是纸币，几十块钱对我们那些小学生也不算小钱了），确实很震撼，更能感受到这人身上不凡的“气质”（额，就是那种大哥风范，不知道你能不能理解）。虽然这事听起来确实是挺离谱，总之吧，anyway，最后我们都把他认作真正的“大哥”

（没想到这点事能写这么多，本来打算今天写完小学部分的，看来至少还要1天，回忆这些遥远的往事可真的累啊）

““”

历任老师

去上海

小时候打游戏

1月30日

#### 初中

