---
layout: talk_at_night
title: 初中-番外篇
category: talk_at_night
subcategory: talk_at_night
display: show
---

<!-- more -->

番外：初中的那些事

本文内容写于2021年2-3月，正愁初中的很多精彩瞬间都记不得了，突然想起我高中时候好像也写过类似的日记，去翻QQ空间还真找到了，啊，又可以偷懒了，那时肯定没想过这些内容能再次被利用上呢。不过是以第三人称视角写的，看了看不太好改成第一人称（其实就是懒得改了），遂决定不修改原文，只作部分补充（使用*斜体*标出），这篇也算是我语文水平巅峰的体现吧，毕竟高中时我还挺文艺的。这里说明一下，文中的`yj`是W，`ns`是L，`hy`是我的朋友之一，`tr`就是我（我有一段时间玩麦块用的ID是"Twister"，取前后字母就是"tr"，我记得"ns"也是取自L的游戏ID）

#### Part1-初识（时间：2016.9—2018年初）

**一、**

那时的tr，年少轻狂，换句话说，啥也不懂。记得那时tr对yj第一次说的特别“有分量”的话是  “你做我同桌，我这三年都不用担心早恋了”  说完tr哈哈一笑，yj便也没有回答，这事也就因为年少的懵懂无知，谁也没太当真，就过去了。之后tr突然发现身旁这女的长的不咋地 脾气倒挺大，那天甚至因为某些个小事把他的书给撕了，这当然是tr忍不了的。但后来yj又开始喜欢上跟邻座女生传纸条，中间要经tr的手，这下终于让tr等到了机会——某次课上他突然把拿纸团往空中一撇，老师立刻就注意到了，当然，老师看不到是谁扔的，便要求扔的人下课去自首，tr便去跟yj解释——你去自首总比我去揭发好，凭着自己的几句花言巧语，yj竟然信了，还真的去老师那为自己开脱，tr心中自然窃喜——这不是应该的嘛，谁让她天天整事

当然凡事都不可能只有坏的一面，yj也不是啥话都不能说，有次念成绩的时候，yj紧张地直接抓住了tr的衣角，tr下意识拿手一摸，那冰凉的触感确实让他心中泛起那么一丝丝涟漪，并不是喜欢，只是感觉同桌关系真没必要那样。然后tr就想方设法去和yj聊些身边的事，包括家里还有同学间的，渐渐tr发现yj竟和他的思想有一点点相似，都属于有点早熟的那种，tr也慢慢开始了解yj——她家很阔绰，她爸妈不经常管她却总是惯着她（这大概是她刚开始性格的成因），她在班里人缘极好，身边总是有很多朋友（跟只跟那几个人玩的tr形成了鲜明对比），最令人佩服的是她的业务能力，因此老师很看重她，先是临时班长，后来又作为团支部班级负责人揽了班中近半事务

于是tr和yj就从七下唠到了八下，两人从经常吵架逐渐变成了朋友，这期间yj其实为tr处理了很多人际交往的事，tr也很感激她陪自己唠嗑（虽然终究没学到什么）。之前的矛盾如同过往云烟，一点点一片片的消散，此时两人间的关系变得微妙起来（至少tr是没意识到这点），但故事的情节却在那时陡转，走上了一条不归路

**二、**

那时的yj，很贪玩，也不好好学习，天天就她那些朋友鬼混，但也因此有了几个特别好的“闺蜜”和很多熟人。而在tr眼中，这类游手好闲的是他瞧不上的，而yj的人缘也让他颇为嫉妒

但yj却不用这些去刺激tr，反而给他介绍自己的朋友，记得那时yj经常对朋友说：“你看，他眼睫毛多长”，这令tr感到好笑却有点激动（他很少被别人这么近关注过），其实初二的tr颜值还是在线的（类似于田帅在高中班里的地位？），但他也从没想过有人去调侃（准确的说是欣赏）自己的长相

同时得益于yj强势威严的性格，tr在她面前是那种“温顺乖巧”/“小奶狗”级的男生，tr也没感到太多压抑，或许是因为他的天性如此，他不喜欢去和别人争吵，也不希望总是得到些什么，这本应是他性格中的败笔，在yj眼中似乎是种“优点”


#### Part2-相遇（时间：2018夏）

——“长的好看的女孩哪个男的都会喜欢”，但真正让人一见钟情辗转反侧的却是ta的某种性格或者说是魅力，这标准取决于自己而与别人无关。

**一、**
据说yj其实有一个很好的男性朋友，两人从小认识，父母也是很好的朋友，可谓青梅竹马，但至少在tr看来，那两人是没啥联系的，这让tr很是困惑。一次下课，yj非要拉着tr出去，说是见个人，于是tr就跟着她出去了，结果见的人没看到，说白了就是搁走廊里转了一圈，当然这事tr不可能意识到什么

后来tr终于意识到问题  是通过yj朋友以及他的一些很“懂事”的朋友 没事总是在背后议论，这时tr往往都会甩出“我怎么会和她搞对象”之类的至理名言（当然这话tr只对自己朋友说，对外人还是有所忌讳的，事实上他也没那胆量和豪迈）

但问题就出在tr这种双标狗身上，嘴里一边说着，一边却又满足yj的各种要求（例如把胳膊借给她趴着睡觉/把衣服借给她穿  这种意图明确但并没让tr太过注意的行为）。后来tr最后终于从别人嘴中了解的时候，他想去挽回，却已经坐进了黑车，再也不能挣脱，再也不能逃离了

**二、**

2018.6.27，生地中考前最后半天上学，上午倒数第二课下课，tr跟往常一样和朋友聊天，却只见yj的朋友从外面进来，咣咣拍他桌子，示意他出去，tr当然不知道发生了啥，只好拽着好兄弟一起走。然后就看见走廊里很热闹，两侧站着yj的一堆个朋友，抬头望去，发现yj背对着他站在走廊尽头，还没等tr去问，那些个女生就把他往yj的方向推，他就这样一个人走了过去

丝毫不顾已经懵逼的tr，yj摆手势让他下楼，在楼梯上坐下，tr当然照做了。之后发生的事就像做梦了——yj就在上一级楼梯上蹲下，趴在tr耳边，用那种很温柔很细腻的声音，清唱了一首歌，“……我要爱你爱到天荒地老……”，这声音微微发颤，却荡进了tr心中，定格在tr的脑海中。yj大概唱了不到半分钟，但在tr主观感觉中，却长的像，一生。

与正常人可能会猜测的不同，当时tr并不是excited的，也不是shocked的，甚至都没有感到surprise，只感到一种漂浮超脱的感觉，他不知道自己是怎样在yj唱完后起身，走上楼梯，和yj并排站着的。等他终于醒来时，yj的朋友涌过来，问他：“你答应吗？”，tr当然并没有缓过神，但他还是标志性的淡淡一笑，点了点头。之后发生的事，tr也不太记得了，只记得那天旁观的人群开始欢呼，自己独自一人走回了教室，是因为他不知所措，还是他只想静静？恐怕今天他也不能回答

*（补）*其实这件事还有后续，不够因为当时写这篇只是为了写yj，就没写，现在补上。那天放学后，在校门口，tr看见了一个熟悉的身影，有点像ns，但是他怎么会来学校？不对不对，肯定不是，但走近了一看，那个人竟对着tr招手，我艹，还真是ns，他手拿一个精致的小笔记本，“好久不见，tr，今天我学校放假刚回家，正好来看看你”，tr当时应该一脸懵B，然后只剩下感动，就仿佛做梦一样，那个笔记本tr一直带到高中（不知道在高考后的搬家中是否丢了，不过应该没丢）。想来那真的是tr人生中最美好的一天了，最好的男生朋友和女生朋友在同一天给了tr惊喜，多么巧的事情啊

**三、**

转眼间到了下学期，那时的激情渐渐平息，生活又回到了正轨。在这里先介绍下背景——tr在身份证上的生日是0816，但实际上却是0916（为了提前上学），这个事（也不算是秘密吧）当时在班里只有2人知道，一个是tr最好的兄弟，一个是yj。yj那时想给tr买生日礼物，就想找个人陪她去，她想到了一男生（暂且管这人叫hy，这个b很鸡贼，但是和他们关系都还不错），于是yj就告诉了hy这件事。

tr也没想管这事，他觉得yj跟别的男生出去也是她的自由。但得到hy回复后yj却突然很生气，啪一下把tr桌子推开，tr也很纳闷——就算生气不也应该我生气么，后来得知是因为hy不知道自己生日这件事，让yj感觉自己被骗了。然后tr就很正式地跟yj解释，当然由于tr直男特质，别的话是一点没说，yj当时知道后也没说什么。tr感觉自己做的并无问题，只可惜他总愿把事情变得简单

最后yj和hy还是一起去买了礼物，当然这是后话了，下文也会再详细道来。

**四、**

在2018的那个夏天，tr还知道了很多中学时代“用于表达爱意”的动作。比如27号那天表白之后放学，yj拿出一瓶水，当着她朋友面喝下一口，然后让tr也去对嘴喝一口（这可能是代替亲吻的动作？其实应该是的）。然后诸如上课时候在凳子下面拉手手这种常见的也很多，话说那时对于无欲无求的tr和那时还很腼腆的yj，最亲密的也就是在没人的地方抱一抱，感受一下对方的温度而已，后来的tr对这其实还挺遗憾的

说到这就不得不提那年yj送的生日礼物，就是一张很普通的金属质的书签，当时yj把那个书签剪成了两半，然后一人一半保存着，也算是有点纪念意义。除此之外yj还给tr买过那种红色的细长的小绳，系在手腕上，同样一人一根，大意就是表明这人已经有男/女朋友了

最后必须一定绝对要提的——那时tr很喜欢听歌，尤其是纯音乐，然后tr就想到去给yj做一张歌单，里面放一些很好听的歌（这大概是tr在初中做过最浪漫的事）。花了小半年时间，历经收集歌曲，整理排序，还有封面简介取名等等工序，歌单终于完成，现在它就在tr的QQ音乐号中置顶，偶尔听一听也能想起些东西，但却不知道是为了怀念，还是忘却……

*（补）*那时很流行一首歌《起风了》，当时只是很喜欢曲调，后来才逐渐感觉其实歌词才是灵魂，每当听到这首歌，就回忆起了这段难忘的时光，然后后悔当时没有好好珍惜，这首歌评论里很多人说永远难忘2018年的那个夏天，我也一样。“我仍感叹于世界之大，也沉醉于儿时情话，不剩真假、不做挣扎、无谓笑话；我终将青春还给了她，连同指尖弹出的盛夏，心之所动，就随风去了，以爱之名，你还愿意吗？”

**五、**

可是这种疾风骤雨式的感情来得快去得也快。在某一次不愉快的小事后，yj很伤心，她想去拉tr的手，却被tr以正在上课不方便的理由拒绝了。之后yj便对tr提分手，出乎意料却又在情理之中，tr正如表白时的那样直接了当地接受了，两人的初遇到此划一段落。

几个月后的tr会觉得这是一次极其重要的铺垫，当然这是后话了；回到现在——几年后的tr则把这看作自己感情的开端，她像露珠流过叶片，不留一丝痕迹，更像雨水打湿车窗，无声滑落，触动了人心中最深的一部分。

记得那时yj很多次问到tr为什么喜欢她，tr编了很多理由以及她的优点去敷衍，后来当tr终于放下，不再想去讨好她时，tr说的是：“因为我那时并不自信，而你却表白我，让我开始认可自己，我想去感恩你，报答你的情感。”yj没有真正融入tr的生活，只是一个值得自己感激而不是爱慕的人。

tr将全部时间投入学习以及游戏/直播中，他开始粉电竞战队，粉职业选手，开始努力练游戏，把技术提到巅峰。外面的世界让他不再关注yj，这个给不了他什么的人，当然tr也给不了yj什么。于是，两人就应该不欢而散，但可笑的是，没有不欢，只是散去。

#### Part3-迷失（时间：2018.10—2019.6）

——人们都说学生时代的爱情是最美好的，因为那时没有那么多利益那么多纠纷，可以尽致淋漓地去表白去爱。可是时光，难免沾染；回忆，难免淡去；人心啊，难免会变。

##### （一）重聚（18.10—19年初）

**一、**

在上一段感情结束之后，tr就没在很关注过yj了，只把她当作普通朋友来对待，yj也同样如此，至少在tr看来。但在10月的某一天，yj很小心地给了tr一张纸条，叫他有时间看看，最好找个隐蔽点的地方，那时tr当然不可能知道那里面有什么，他内心其实也不想知道，但好奇心还是迫使他在中午无人的校园里最后打开了它。

那张纸大概两个手掌大，上面很工整地写着一大段话，话的内容tr早已忘记，只记得最后一行很清楚的写着“tr，我们复合吧，好吗，如果你答应，告诉我”。tr很轻蔑地一笑，默默走到垃圾桶前，把纸条折了四折，撕碎，扔掉。然后等到下午，tr整齐地撕下一张纸，“我答应你”，然后把它给yj。tr并没有去看yj拿到纸条之后点表情，他只是凝望前方，让自己看起来镇定一点。

如果能重来，我相信tr可能不会那么草率，正如他几个月前那样，但是，无论一时冲动还是深思熟虑，tr最终一定会答应。因为我知道，10月的tr，已经不再是那个只想着怎么玩得高兴的清纯少年，而是一个充满虚荣，喜欢脸面的人，没人知道tr为什么能变得这么快，包括他自己。

**二、**

相较于18年夏，两人似乎都对彼此真的上了心。比如如果tr在和其它女生长时间说话，yj就会传纸条或者直接瞪tr一眼再或者整出点声响告诉tr不要和别的女生挨太近，tr确实喜欢跟别人唠嗑，但又不想让她生气，所以当然也是不敢说什么的，于是这事tr也就牢记在心了。

然后就是一些个让tr难忘的事。第一件呢，就是在初冬的某一天，tr因为说了一些ex人的话让yj很不开心，tr想去表达下歉意，当然你也知道，他对这种事一向是不知所措的。好在下节课是体育，yj的闺蜜来跟tr说 你可以在体育课的时候去和yj当面说，然后还给了tr一块很大的巧克力糖。

在体育课解散的时候，yj正在和她闺蜜在楼旁边玩（不如说是等人）。tr叫住yj，yj看见他后就很赌气地背对着他。看着她的背影，tr轻轻地把手放在她肩膀上，艰难地从嗓子中挤出那几个字“我…对…不起，别…生气了好嘛”，掏出那块几乎要被他攥化了的糖，然后yj突然转身，抢过他手中的糖，飞快地拆开糖纸，抬起头，淡淡微笑，注视着tr的眼睛，把那块糖一下塞进他嘴里，潇洒转身，长扬而去。

tr不记得当时yj有没有说“我原谅你了”之类的话，只记得那糖很甜，周围朋友欢呼声很大。他就这样呆在原地，嚼着那块糖，目视着yj的背影消失不见。tr心中最冰冷的一部分，最后也被融化，他下定决心去保护她，守望着两个人的未来。眼前之景，尽是灿烂多姿，金碧辉煌，让tr最终沉醉，深陷其中，不能自拔。

**三、**

转眼间一学期过去，到了2019年的寒假。其实当时作为资(ye)深(yu)Minecraft玩家的tr早就想带yj去玩游戏，但问题是tr从有没跟妹子一块在网络独处。于是这里就不得不提一下tr那时最好的兄弟—ns，现在你只需知道这个人很有大哥风范就可以了。话说tr就找到了ns，要他带着tr和yj一起玩，ns也是闲的没事，就答应了，然后tr给了他yj的QQ，让他们互加好友。

假期临近，tr问ns加没加她，ns长叹一声，说那人有病似的，然后给tr转了聊天记录：yj先问ns说你是他的什么人，ns回答说是他朋友，然后ns回问她，结果yj一个字一个字的回复道“w t h是 我 男 朋 友”，之后又磨磨唧唧说了一大堆有的没的的话（类似于威胁），整的ns不知所措。说到这，其实tr内心还真有点得意，他又去找yj确认这事是否属实，同样，yj也说ns对她语气不好（两人说的肯定也是片面之词，全过程tr也并不知晓）。tr当然没当回事，于是三人的第一次交流便不了了之。

终于熬到了除夕那天，下午，tr提前与ns开档建房间，然后去找yj。待她去下游戏的时候，tr拉她进了语音通话，结果yj却以她讨厌ns为由没进，其实yj意思已经很明显了，就是想跟tr单独说话，可惜那时tr跟个煞笔似的并不明白。于是tr又鼓起勇气去让ns别说话，又去向yj保证他不说话，yj这才进语音，然后问tr这游戏怎么下载，中间还因为ns的原因折腾了几次，谁知最后yj还是借口设备原因有事走了，这游戏终究是没玩成。

吃过晚饭，tr看见QQ被yj发来的消息刷屏，有的是打字，大多是语音，tr急忙连上耳机，坐在窗台上趁着凉风，一条一条的听，大意是说自己被灌了点酒，家人朋友对她不好之类的，还好tr平常抑郁文案没少看，就连忙开始用各种至理名言应对。谁知过了一会画风突变，yj疯了似的重复"wth我爱你"之类意思的话，例如tr现在记得的最狠的那句“如果你跟别人结婚我就去砸你婚礼”，那时tr心里慌急了，一边用“wyj我也爱你”这样的话敷衍 一边劝她去休息，但却不见成效，tr将这事告诉ns，他只漠漠说“喝酒啥的都是装的”，考虑到两人之前的矛盾，tr没将他的话放在心上。最后经过tr的不懈“劝说”，几个小时后yj终于没给他发消息了，tr这才静下心来听着炮仗声享受除夕夜。

记忆中yj确实为她那夜的表现跟tr道过歉，不过在tr看来她道歉的措辞更像是后悔。2月14那天早上，tr按“风俗”给yj发了“我爱你宝贝”的话，yj也在那天给了“爱你”的回复，没什么多余的话。tr也是在那时第一次真正仔细思考自己为何而爱，终于明白自己爱的不是那个人，而是她带给自己的荣光与脸面，而手机屏幕那边的yj，可能有着同样想法，更可能已经对tr失望透顶。但tr懒得去想对策，他觉得只要自己想努力，事情就一定在掌控之中，他也懒得探求自己错过的那些东西，更懒得去预想未来的一层一层令他应接不暇的挑战。

**四、**

其实tr和yj还有很多甜甜的事。比如要是yj和别人闹着玩被欺负了，tr经常立刻冲上去解围，甚至最后yj不得不向tr解释说自己只是玩闹，叫他不用担心。还有如果yj要办什么公务，有时也会带着tr，可能是想有个人陪着，也可能只是想“炫耀”，不过tr是很享受的，他不知何时喜欢上了别人异样的目光以及有些“酸”的话语，不过这是后话了，那时的tr还只是习惯而不是“喜欢，也表达得很含蓄。

18年夏，yj曾在tr的QQ空间留言板上写下  “一直忘了告诉你，我有多幸运，遇见你”  的话，让tr知道了QQ原来还有这个功能，啊不，让那时的tr手一抖，心一颤，就记住了这留言。后来yj又发过说说，写自己如何如何生病难受，然后tr费了整整5分钟去写回复（就是类似于“好好休息”的短句），之后yj立即用“（这里指‘爱心’那个表情，下同）”回复，让tr颇感欣慰——自己终于能明白她的意思了。

再以后就是yj找tr让他改QQ头像昵称等等，但其中tr记得深刻的只有两件事：一件是让tr把她QQ备注成“A大baby”，或许真的只因这备注太特别才让tr记到现在；另一件是yj那时发说说——“爱你一辈子           @ lwstkhyl ”，然后底下有一堆评论“99”，tr同样用“‘爱心’”回复，那是tr第一次被人@，第一次被那么多人回复，那种满足而自豪的感觉确实令tr久久不能释怀。

tr直到现在也再没几次体验过那种“众星捧月”的感觉，未来很长一段时间内也不会再有可能，这成了他学生时代的一个巨大遗憾。如果tr还有遗憾，那就是  他把很多大事看得太明白，却看不懂那些一点一滴的小事。
天长地久，岁月永恒，变的，是人心。

##### （二）终散

**一、**

随着交往的深入，tr也越来越了解yj的性格（虽然最后也没有真正懂得）。P1曾说她是那种很傲娇的女生，但实际上她却很喜欢和朋友说说笑笑，开玩笑打闹之类的，但有时玩笑开大了她也会毫不客气地跟你刚（这就是tr对她第一印象的成因），而这应该也是tr关注她的一个原因之一，毕竟tr也差不多是这样的人，只是更能忍一些。

前文提到说yj有很广的人际交往圈，但她却较少跟圈外的人交往，不过由于她总是用略带着玩笑的语气说话以及说话时总是带着笑容，别人都认为她很开朗活泼。她的交际圈又分成很多分明的层次——特别好的闺蜜/可以开开玩笑的朋友/等等，tr则把自己认定为在她心中独立的一个圈（当然不全对也不全错），yj也用不同的态度和言语去对待这些人，然后给不同的人展现不同的一面，从这个角度来讲，那时结局就已可以料到了。

tr很喜欢和这样的人说话，那时的tr总是觉得自己看外面的眼光比别人高一层  成熟一点，他看待yj也只是平视，只是觉得这人跟自己在为人处世上差不多。yj用自己表现出来的开朗成功俘获了tr的心，让他以为真的有人喜欢他。于是在tr眼中，yj有时候的“高冷”“傲娇”，都是yj想要接近他的表现。

tr不记得yj是不是真的努力学习过，毕竟yj曾经很多次说过自己要发奋图强，然后赶上tr。tr也不确定yj是不是那种外面随性，内心坚定的人，现在的tr只能根据不准确的记忆去猜测，不过tr还是默认了，yj那种掌控大局 临危不乱的心态，多少让他有些羡慕。尽管tr渐渐知道yj的处事，但tr仍没有任何怀疑，只是选择相信她。至今tr还是有些后悔当时没和她多说些话，毕竟那时可玩的东西太多，而现在又太少，与其说是喜欢，不如说是安慰——用yj那些欢快而又不失稳重的话 安慰 自己玩乐过后空虚的内心。

**二、**

yj对tr的疏远，最初是从“说话聊天”这方面，前文说过，tr其实很喜欢和yj聊天，但是由于班级座位调整，tr和yj离得越来越远，说话的机会也越来越少。当然这只是客观原因，从tr的角度来说，19年春的他是很忙的——主要是学习，以及他那时很好的几个朋友，不仅帮他分担了那时因各种事而产生的抑郁，也让他极少有心情去关注yj；而对于yj，她并不是真讨厌tr，只是对和他说话的欲望没那么强了而已。

再后来一点，yj还是认为她已经能完全掌控tr，不管她是疏远他，还是亲近他，只要她想，tr还是会回来，说白了，就是拿tr当一个可有可无的玩具。而tr已经渐渐懂得，曾经的海誓山盟也许都是些扯淡罢了，毕竟说话打字又费不了多少力气。一个人的成长真的可能只在一瞬间，谁也不知道tr什么时候明白这个，但问题就出在他并不能确定yj是不是真的这样，于是他还是去讨好yj，也不求yj再像以前那样。用犯贱的语气跟他说谢谢
