---
layout: talk_at_night
title: 番外篇：初中高中写过的一些文字
category: talk_at_night
subcategory: talk_at_night
display: show
---

<!-- more -->

<style>
.page .container article.article p img{
    display: block;
    margin: 0 auto;
    margin-top: 16px;
}
.page .container article.article p.img{
    color: #909399 !important;
    font-size: 15px !important;
    text-align: center;
}
</style>

本来只想汇总高中的，后来就顺道把初中写的中二小诗和各种中二说说也放进来了（主要是我QQ空间把以前的动态都设为私密了，毕竟在这个网页上给人看 和在自己的QQ页面给人展示 会给人完全不同的感受嘛

如果正文中提到过的说说这里就不写了。本来还想把附图也加上去的，可惜QQ空间的图片不允许跨域引用，我又懒得挨张下载到本地，而且关键的图片正篇里面已经有了，所以这里就只放字了

### 特辑：2022年6月23日-高考出分前（私密）

高考那三天让我知道我只是一个平凡人

是的，平凡人，而我用了将近三年的时间努力让自己不平凡，当然我也成功了，我跟着锦州市最优秀的几十个人一起混了两年多。开始时，我也不知道自己是谁，但只要抬起头来，满目的金碧辉煌，于是我认为我也是他们中的一员；后来我一次又一次的失望丧气，我知道我需要一面镜子照照自己，于是我渐渐看清自己，知道我的智商无力抗争；这时麻烦的事来了，我发现环境的灯红酒绿早已粉饰了我，我努力的去披上金色的外套证明我自己不是fw，当然我又一次成功，我的旁观者们将我与那些真实的黄金白银“混为一谈”；再后来啊，我越来越不敢脱下这层外套，尽管我心中的那杆秤依然在，但我还是想拼命去维护着我的表面，于是终究徒劳。

单纯就结果而言，我毫无疑问没有成功，没能将那件外套穿到高中的最后一程，但我也不觉得我失败了，我发挥出了我的真实水平，我尽力去拿了每一分，那些我不会的，就算是难的想哭，我也没有放弃，直到考试的最后一分钟我还在思考，那些我忘记的，就算是化生的一分小空，我也尽力回忆，努力将答案与标准贴近。可惜时运弄人智商有限，但终究没有什么遗憾。

如果非要说点遗憾的话，可能就是愧对了父母老师朋友吧，因为命运和自己的欺骗罢了。从中考到分班考试，我凭着一次又一次的机遇来到了这个班级知道了这么多高智商人才，诚然我跟他们差得很多，但我心服口服。高中三年我最庆幸的是，至少我曾有机会跨越“阶级”，曾有机会改变人生，曾有机会知道“上层”学生的生活，至少我曾经来过、见过，单就这点，我也没有什么应该后悔的了。

高考结束后，当一切喧嚣都归于平静，当盛世图景落下帷幕，当尘埃落定繁华逝去之时，我也不用再披着那件虚假的外套，心安理得的做一个平凡人，忘却曾经的那些海誓山盟，摆脱身边人的旧印象，用自己的方式开始新的人生。

假如再也不见，祝你早安，午安，晚安

*注：最后一句“假如再也不见，祝你早安，午安，晚安”只是套用经典台词，表明我对过去的断舍离，没有别的的意思*

### 特辑：高中的某个片段（私密）

“诶，这是xx么”一同学提着手里的礼物，用手指着他旁边的座位，“对”tr漫不经心地点点头，望着这同学心满意足的背影，一阵酸楚在tr心中升起，“啥时候要是我生日也有这么多，不，哪怕是几个人给我送点礼物，就算是一句话也好啊”。多年前的片段不断涌现，那是他在小学、初中的那些朋友，他想起自己也曾经身旁挤满和他唠嗑的人，如今却也只能羡慕别人、努力跟别人搭话，尽管如此，唯一在自己生日那天给他祝福的人也是他刚进入高中时结交的朋友。

“下面有请xx上台，今天是他成年的日子……”一阵掌声打断了tr的回忆，他直直地望着讲台，耳畔生日快乐歌响起，同学齐唱，接着是吹蜡烛、同学老师寄语，最后xx发言结束，又是一阵掌声。“好的今天的生日就过到这里，同学们安静自习吧”，tr把目光从讲台上拉下来，顺便扫视了一圈同学——都已经开始学了。“唉，或许人类的悲欢真的并不相通吧”tr用了一句“名言”对自己刚刚对眼前盛景熟视无睹的“另类”作了解释，随即低下头，把心神集中在作业上。

可那些片段又开始疯狂刺激tr本就不平静的心，“真的是看倦了这人间俗华了么”——不可能，归根结底，不想面对罢了。

曾几何时，他也是一个喜欢独处的人，每次独自一人上学，去食堂吃饭，放学回家，这些时间没有人打扰他内心中的思考——可以回想今天有意思的事，可以感叹天空的浩瀚无垠，夜晚的繁星点点，又或者什么也不想，干脆放松自己。可不知什么时候，他开始注意到上学路上嬉笑打闹的母女，操场上三两成群的同学，放学时亲密相依的情侣。

但这些景象他应该很熟悉，他又何尝没有好多些朋友陪着他，掩饰了他内向拘谨的本质，只是人走茶凉，新的环境，新的开始，过去的永远只能成为回忆，自己现在就是一个人。于是他不久害怕了，他想象着别人看他总是孤单一人时怪异的目光，编造着别人对他的指点议论，最后他终于决定改变，改变那虚有的，丑恶的第一印象。

于是他学会了隐忍。但辛苦付出并没有得到他期待的回报，知己难求，知音难觅，能找到初中和高一上的至交不过是自己的幸运，集体中与自己性情相投的人本就是凤毛麟角，而自己又错过了结识他们的最好的，唯一的机会。他最终只能带着这一份并不完美但至少说得过去的人际交往成果开始高中后两年的征途。

*似乎是我高中时写初中那段事的时候顺道写的，大概是高一下-高二上吧*

### 特辑：初中时写的中二小诗（公开）

**\[樱花城—上\]**

```
(一)
四月
春色降临在这樱花城中
一篇故事 一段经历
从这里开始
分别 总是伴随着一丝悲伤
离去 总是掺杂着一点忧愁
可是 在这个
注定不会寻常的春天里
分别 离去
注定也不会寻常
漫步到小桥前
向远处眺望
你的身影
在远处闪烁
你 来到我面前
握手 拥抱
兄弟之情 无须多言
靠着小桥 听着流水
身旁 是樱花树
身后 是一座山
阳光 从面前照过
目光对视 眼含泪水
一个约定 一个承诺
虽然无语 却已明白
还有什么 值得约定
除了
那把传说中的剑
你我情意
本当如此尽致淋漓
转身 你走了
环视四周 樱花飘落
近看流水 碧波荡漾
鱼影 石影 映在水底
细看土地
黑土中掺着一丝粉色
仰望蓝天 白蓝相间
这一切的一切
就算无法拥有
也让它
随风飘逝 逝在远方
珍惜现在 缅怀过去
展望未来
当无尽的风吹过城市
当飘落的樱花覆满土地
立下决心 实现那个约定
不管成功了还是失败了
也要 为此一搏
尽管前方有无数的困难
尽管成功的希望很渺茫
我心 依旧
纵使
看过千奇百怪
看透世间炎凉
然而
看不完的 只有这樱花城
(二)
人生好似一场相遇
你我面对面走来
似曾相识 似未谋面
夏天
草长莺飞 繁花似锦
正午
漫步在山下
身旁 是那座山
阳光 轻轻落下
一心 只为了 那个承诺
夜晚
漫步在樱花树之间
仰望星空 繁星点点
晚风吹过 心已释然
胜利 也许不仅需要努力
失败 或许也不是因为懒惰
等待着 一个机会
黎明
走过小桥流水
尽心准备 努力打拼
为自己 为你
为了那个承诺
汗水 倾泻而下
成功 也许不仅需要智慧
失败 也许不是因为愚蠢
等待着 一把利剑
早晨
漫步在田野之上
麦浪翻动 一望无际
时光飞逝 什么都变了
唯不变的 只是我心
雨水降下 劲风吹过
是生是死 是赢是败
只在自己手中
面对夕阳 背靠那座山
只在一刻之间
最后的时刻 已经到来
虽然
看过天涯 走过海角
但
走不遍的 只有这樱花城
(三)
战火重燃 烽烟再起
千军万马 聚于城下
最后的决战
已经到来
冲锋 撞击
杀入 厮斗
任凭长剑刺穿铁甲
任凭鲜血染红土地
英雄末路 绝地反击
当箭矢飞过 当号角响起
在生死之间 在成败之时
即是 最后的机会
越过重山万岭
跨过千山万水
只为
那把传说中的剑
战争的号角吹响
巨石滚落城墙
烈火烧遍战场
焚风卷起烟尘
站在那座山下
想起那个承诺
樱花树旁 夕阳之下
烧焦的土地 浸润的鲜血
希望？ 绝望？
成功？ 失败？
心无旁贷 只为
你 我 我们
战火无情
樱花树下 你在哪里
赤色的剑 鲜红的花
倾盆大雨
浇灭烈火 洗刷土地
尘埃 终于落定
成功了么 失败了么
面对樱花树 背靠那座山
夕阳落下 清风吹过
我 还在等
因为
战不破的 只有这樱花城
(四)
大战之后
满目疮痍的樱花城
以及燃烧的樱花树
带走了太多的回忆
可是
时光不染 回忆不淡
还记得樱花树下的约定么
记得也好 忘了也罢
只为？
静听小桥流水
想起了你 想起了我
想起了我们
想起了我们曾经的承诺
期盼有朝一日
不辱使命 不忘承诺
实现 那个樱花树下的约定
大雨过后
土地里的血被冲净了
燃烧着的火被浇灭了
樱花树重新冒出绿芽
生机 又回来了
坐在樱花树下
凭樱花洒落满身
拿着笛子
吹起希望的歌
那是我们曾经的回忆
那是战争中不变的信仰
那是
我们许下的承诺
一年一年 周而复始
就像这樱花城一样
凋谢的花又重新变为土壤
新的开始 新的起点
就算
长出来的花也总会凋零
微凉晨光中
迎着朝阳 坐在树下
身旁就是那座山
将那把传说中的剑握在手中
轻轻地拭干了血迹
心怀梦想 努力拼搏
去 实现那个承诺
花开一季 碾作尘泥
我想
开不败的 只有这樱花城
(五) 结语
那个夏天
我们一起走过
这个夏天
我们在此相聚
有欢笑 有痛苦
有相聚 有离别
让风带走忧愁
也让风带来喜悦
现在 最后的战争如约到来
我们历练已久
经过了挫折
越过了鸿沟
踏过了困难
走过了这艰辛而又快乐的一路
付出总会有回报
中考考场上
希望我们不再害怕
勇敢的面对
将无尽的汗水与心血
凝在每一笔上
用实力 去证明自己
这个夏天
我们一起战斗
——中考加油！
```

**\[樱花城—中\]**

```
（六）
转眼间 斗转星移
几十年的时光 飞逝
在那个小雨倾城的下午
我醒了过来
抬头 是那无边无际的迷茫
回头 几十年的岁月在我身后
远处 那星星点点的战火
即将到来
而我 又能做些什么呢
再次来到那片樱花林中
樱花树旁 还是那座山
还是那小桥流水
唯独 没有你
几十年的时光
将战争的一切抹去
无论是纷飞的战火
还是那惨红的血迹
一切的一切
都还是那样生机勃勃
樱花被雨水淋湿
任凭它砸落在地
在一片朦胧的粉红中
我望见那座山 只剩下轮廓
正如几十年前的那次落日
这
会不会也是樱花城的最后一场雨
还记得那个约定么
直到现在 我才发现
原来我远未实现
那把传说中的剑
被我紧握手中
远方那零星的战火
就是它唯一的归宿
看着那把剑
樱花树下 拿出笛子
吹起那首希望的歌
这些年
我经历过背叛
遇到过不辞而别
最后才明白
有些事 只能一个人做
有些关 只能一个人过
有些路啊 只能一个人走
如果有一天
你不得不离开我
我不会去怨恨你
因为我知道
你不过是改了一个选项罢了
前方 总会有更好的选择
(七)
传说 有一座城堡
有着人生的真谛
穿过樱花林
走过小桥
再翻过那座山
有一条河 直通向城堡
小河缓缓从大地上流过
像是唱起那古老的歌
是为了怀念 还是忘却？
几十年前的那个落日
将阳光倾泻在那城堡之上
沿着小溪 跋山涉水
城堡终在眼前
那厚重的石砖
将千百年的岁月沉淀
千百块石砖
又积成了这城堡
站在门前 却没有勇气打开
城堡中的秘密
我早已在心中给出答案
回头望去 一望无际的路
已经被我走过
看似不可能的事
也已经被我完成
既然当年我选择了
选择了这条坎坷的路
就何苦要回头
就算前面有千难万险
也不能阻挡我
和 那把剑
回到樱花城
你依然没有消息
但从此
我已不再畏惧
因为 我知道
我和那把剑
以后必定会披荆斩棘
去寻找
那 繁华的寂静
如果有一天
你不得不伤害我
我不会去心痛
因为我知道
真正的友情
不是天天在一起玩
而是 日日夜夜的陪伴和守候
或者说 我在你心里的样子
（八）结语
现在 已是午夜
站在桥上 想起
几十年前的那个夜晚
漫步在樱树中
而现在 我的心
不会沉迷于那成败得失
而是会永远
陷入那黑暗的无尽沉默之海
在远行前 坚守本心
抛开一切喧闹
这世上 还有什么让我期待
你的归来？
还是那场末日之战的胜利？
我不知道 或许永远都不会知道
但 我只知道
眼前的一切都只是虚幻
真正的
永远在那迷雾之后
有一种力量
让我冥冥中穿过那虚缈
回到过去
如果我还能再来一次
我还要这样么？
我不知道 或许永远都不会知道
但 我只知道
过去的事不会改变
昨日的成败已成定局
唯有 向前看去
在这如水的月色下
那坚实的山体
那轻柔的微风
那古老的小桥
还有那永恒的樱花树
将一直陪伴着我
忘记过去 直看未来
从前的那些荣耀 失败
已成为过往云烟
而能伴我穿越迷惘的
或许只有那把剑
和你
想当年
我与你的那个约定
想当年
那场腥风血雨
那些年
你我的那些传奇
并肩不离不弃
末路抉择瞬息
一年后 战火到来之时
我希望
你会站在樱花树前
与我 与那把剑
并肩作战
如果有一天
你不得不背叛我
我不会去记恨
因为我只想
在你转身离去的那一刻
默默的说一句
Good luck to you
尽我所能
去帮你找到那 诗和远方
```

*注：别问为什么没有`下`，问就是中二病消失了*

更早写的，如果没记错是写给《Go Time》这个超燃bgm的

```
无所畏惧
不忘初心
继续前行
曾经的辉煌已是过去
站在山巅 仰望未来
尽管前路依然迷惘
尽管尽头无一丝光亮
踌躇不前 仍是迷茫
抬头 是无尽的黑暗
脚下 是无尽的虚空
一缕斜阳 映在空中
难道 就这样么
无所畏惧
不忘初心
继续前行
就在此地 与你一战
成也萧何 败也萧何
回头 还是那寂寞的沧桑与硝烟
无所畏惧
不忘初心
继续前行
走上山巅 直看残阳
仰望黑暗 俯视虚空
拿起那把传说中的长剑
尽看远处红旗飘飘
唯有一念
用那把剑
在那黑暗中划出一道
最显眼的白痕
刺破黑暗 直入云霄
无所畏惧
不忘初心
继续前行
狂风在耳边呼啸而过
风云在眼前瞬息万变
光明 近在咫尺
不惜用一切代价
去 登峰造极
无所畏惧
不忘初心
继续前行
我心 依旧
```

---

贴一下17年L写的中二小诗，是我的主要灵感来源

```
1、日记所记录的不是一天天的事情，而是刻骨的爱情。
2、亲爱的，我多想每时每刻抱着你，倾听你的呼吸，感受你的香体，抚摸你的发髻，和你一起品尝爱情的甜蜜!让我们永远也不分离，我爱你!
3、这辈子最疯狂的事，就是爱上了你，最大的希望，就是有你陪我疯一辈子。
4、其实我努力过，只是你未曾在意过
5、红豆传相思，短信送情意;点滴相思意，深情问候里;人生得与失，有我陪着你;未来苦与乐，坚定永不弃;我心似磐石，永远不相忘!
6、茫茫人海中，有我有你，兜来转去，咱们俩就走到了一起，还甜甜蜜蜜，是好运气，更是我们心有灵犀，baby，就让我们坚守幸福，一直快乐到底吧!
7、过去的已经成为事实但是事实毕竟已经过去重要的是从过去中看到未来希望我们的未来不是梦
8、是不是说一句我想你就可以永远不分离。
9、谁，执我之手，消我半世孤独;谁，吻我之眸，遮我半世流离;谁，抚我之面，慰我半世哀伤;谁，扶我之肩，驱我一世沉寂;谁，可明我意，使我此生无憾。我，执子之手，共你一世风霜;我，吻子之眸，赠你一世深情。 我， 牵尔玉手， 收你此生所有;我， 抚尔秀颈， 挡你此生风雨。
爱她（他）就说吧
```


### 2022年2月10日（公开）

但行前路，不问前程，未来可期.

*注：为什么最后的句号是`.`而不是`。`，单纯是因为我喜欢的主播17shou发动态喜欢用`.`，我觉得这样很酷就这样写了*

### 2022年1月31日（公开）

泻水置平地，各自东西南北流 人生亦有命，安能行叹复坐愁

### 2022年1月20日（私密）

天寒地冻，大雪飘飞，2022的春节注定不平凡。

有那样一少年，踏雪而来，轻得没有一丝声响。湖岸的断桥上，他极目远眺，似乎在寻找什么，脚下是冰封的湖面，远处是巍峨的群山，大雪皑皑，只能显出轮廓。

忽的，一阵狂风袭来，卷起滔天巨浪般的雪花向他涌去。他一个撤步，努力与这风雪抗衡，雪粒打在脸上如针扎一般，融化的雪水模糊了他的双眼。那一刻，他动摇了，没人知道原因，只见他向远处最后看了一眼，便转过身去，满是不甘与无奈。

谁曾想，那里也曾有他的一份，那些群山，原本就是他心驰神往的地方。只可惜物是人非，年华易逝，他已经不属于那里的。“该去哪”？面前是无尽的雪原，背后是凶险万分的冰湖，稍有不慎便会迷失方向，坠入冰水中。

霎时间，角声响起，“对，就是那里”，他拼命奔跑，任凭雪水浸润裤脚。不知跑了多久，他体力不支，停了下来，环顾四周，哪还有什么冰湖群山，漫天暴雪似乎马上就要将他淹没。“拔剑四顾心茫然”，是敌是友，是生是死？一切的一切都被白雪笼罩，来时的脚印已经消失不见，“出路，在何方？”

角声又一次响起，“利刃穿心不惧死，誓把前路探问清”，他手握剑柄，将那把剑径直插入地面。伴着一声巨响，一道深不见底的裂缝被撕开。这一次，少年没有畏惧，毅然决然地跳了进去。“莫听穿林打叶声，何妨吟啸且徐行”，谁胜谁败，谁存谁灭？只看那少年有没有绝地反击的造化和逆天改命的勇气了。

——2022.01.19高中最后一次期末考试后

### 2022年1月1日（公开）

愿2022善待我.加油.

### 2021年3月6日（公开）

两天的考(jia)试(qi)终于结束.看清了一些人.明白了一些事.也知道了该怎么做.不管如何.都已结束.明天.又会是新的开始.

*注：“考试”指高中科目合格性考试，通过率99.99%*

### 2021年2月18日（私密）

我的前途仿佛大海里的一叶扁舟，我不知道未来会怎样，但我别无选择，只能毅然决然地乘着小舟，踏上征途，任凭命运之手将我带向远方，带到那些我未曾抵达的未知之境

### 2021年02月11日（公开）

新年快乐！祝各位牛年大吉，冲冲冲！

本来是想1月1发的，但因身体原因错过了，只能往后延了，于是就赶在2021除夕夜的晚上发篇小作文纪念一下吧

记得2020年初的时候，那个不谙世事的我怀着无比崇尚的心情接触到了一个全新的环境，然后又将未来可能的挑战笑看。因为疫情，我没法去适应或者说融入这里，线上给了我机会去享受人生，排遣茫然和寂寞，事实上，网络是那时我唯一可以取乐的地方——游戏视频/直播电竞比赛，“学里偷玩”大概能概括我5月底前的生活

5月底线下开学，我正想“大干一场”，就是想整出点事让别人“关注”我，只可惜那时年轻气盛，跟个大傻子似的成了杀鸡骇猴的不二人选。然后是2个月的沉寂，放下了所有的浮躁，换上了一抹苦闷，或者说稳重。幸运的是，繁重的学习和朋友的陪伴似乎分担了我排遣寂寞的需要，生活也开始变得越来越平稳和平淡

9月新的学期，预想的生活突然被打乱，一大堆的团建活动开始让黑白电影般的生活有了一丝亮色，也让我对所处的环境开始期待和信仰，那时候我真的感觉自己被关注或者说被接纳了，对很多事情乐观的看待，总觉得问题会被解决。不过时光易逝，光阴已不再，可以说，那几个月将会成为我学生时代最难忘的记忆

其实在初中时候，我在社交方面说不上厉害但也不算太拉跨，后来发现自己确实只是井底之蛙。多经历事情确实能让一个人成长，却也让人感到恐惧，我自诩很自立很自强，却在某些时候感到那种骨子里的无力和自卑；我也曾想去善待别人，相信别人，却一次又一次的入不敷出甚至血本无归，自己曾经信任的某个人竟也会说出那些与我三观不同的话。“错的不是我，而是这个世界”着实是一句屁话，却倒也能为自己的懦弱和逃避找找理由

“有时我发现自己向深海坠去，这时我眼前出现了一只手，我无法看清水面上那人的脸，但我别无选择，只能奋力抓住，紧紧攥着那只手，任凭它带我向上，或者，带向别方”，如果真让我自己去找找2020年我绝大多数失败的原因，我可能需要用上面那个比喻来说明其中一点。我很多次为所谓的成功欢欣鼓舞，却发现小丑才是我自己；我对那些虚假的进步感到无比激动，却无数次对实在的败笔视而不见，而这应该算是另一点原因吧

现在，2021，一个崭新的起点。20年那些我了解的人，不太了解的人，爱的人，恨的人或许都将成为过去；21年我更想重新认识这个世界，不再重蹈过往的覆辙坚守自己心中的净土，执着于自己的内心，忘却从前的荣辱成败，甘守寂寞，直面挑战。

纵使有百般磨难，纵使孤身一人，我也会一步一步，不懈前行！

“Back to the mountain side

Under the northern lights

Chasing the stars”

“回到那崇山之巅

就在那北极光下

追逐熠熠星光”

——AW's《Different World》

### 2019年9月20日（私密）

纵有敌军千千万，我自漫道向前行——2022年高考加油！

*注：改QQ签名时系统自动发的说说*

### 2019年7月11日（公开）

请相信 努力总有回报

请相信 命运可以改变

也请相信 努力只有你知道

也请相信 命运会影响你的一生

4月29号，我被命运打败

6月29号，我将命运改写

Never give up!

希望高中的我继续努力!

### 2019年7月7日（私密）

额额，我也不知道该说什么——Minecraft-Twister

*注：改QQ签名时系统自动发的说说*

### 2019年6月29日（公开）

中考完事了，一切随缘。。。。。

### 2019年6月28日（公开）

啥也不说，中考加油！

### 2019年5月8日（公开）

考不了，就看看

*注：中考体育*

### 2019年5月4日（公开）

四周啊，难受。。。

*注：中考体育前的骨折*

### 2019年2月17日（私密）

*注：疑似是给QQ资料个人相册存的图*

### 2019年2月5日（公开）

新的一年啊，wyj lyh lhn 新年快乐...中考加油...

### 2018年6月30日（公开）

中考完事了，一切随缘

### 2018年6月29日（公开）

中考啊，破釜沉舟啊，势在必得啊

### 2017年9月10日（公开）

我爱MC啦啦啦，开学啦，PC版MC一月一次？！技术贼溜！玩王者的是汉字写的傻逼，大写的SB！

*注：本条QQ签名以及下一条说说疑似在阴阳怪气H因为玩王者而不陪我？*

### 2017年8月30日（公开）

开学了开学了，开学真好啊，可以在学校有点事干了，我就此告别游戏生活，新学期我也有新的计划，希望就此告别下｢玩友｣，但我也不会告别mc的。新学期，我等着你，mc!

### 2017年8月2日（仅L可见）

总是有很多人自以为是，以为自己高大上，别人都是傻逼，其实真正的事实就是别人在忍着你，然而你把别人的耐心当成放纵，就是 臭不要脸 的表现。更多时候别人不是不知道，而是不想说。我最讨厌的行为就是明明不懂，却装懂，以至于在真正需要你的时候你却在那愣逼。还有就是虚张声势的做法，每个啥事非得整到恨不得地球人都知道为止，然后让别人以为 诶呦你很厉害呦，或者有个和朋友的密秘非在那玩扩散，显示出“诶呦我真爱你重视你”的意义。其实我很不懂这些人到底为啥，更可笑的是还有某些我不得不说真傻逼的人非做出，朋友和你说真心话却当成自己的一种伤害，朋友告诉你真相却当成朋友的不信任，是么，非要别人和你说好话，或者不揭穿事实才满意？最后我真的想说靠游戏维持的友谊真的不长久，既然无法挽回就不要再装很坚固，做好最后的时光，来完结整个路程，这也是一对原来很基的友谊因为游戏崩裂的最好归宿。

- 我：此处禁止评论！!
- 我：上面是傻逼的评论
- 我：除了我评论剩下的评论都是傻逼

*注：疑似怒喷L因为玩游戏不陪我，下面几条也是*

### 2017年4月4日（仅L可见）

傻逼们，别和我装懵逼，你们就是一群渣渣，一群zz和我装懵逼，别以为我不知道，我不是你们这些傻逼，自己干啥自己清楚，傻逼！

- L：真不知道你咋啦
- 我：啊，心情更好了，啦啦啦

### 2017年4月4日（仅L可见）

一堆傻逼，天天都不守信用，装什么屁，我最讨厌这种人了。傻逼们，我这样你们开心？别和我搞这种事，我可不是啥事都不放在心上的那种人，草。一群装逼犯！

- 我：啦啦啦，心情好多了，玩游戏去～～

---

md没想到当年的我这么暴躁的吗，真是苦了L和H忍受我这么多年了，而且我竟然和L吵过这么多次架的么

再往前其它的就是各种关于MC的了，比如玩PVP的战绩截图、做解谜地图时写的介绍词这种
